僕の名前は浅野スズシロウ
我叫淺野清白
未曽有の大災厄により
經過前所未有的大災禍
世界中が混迷を極めていたあの年
全世界在這一年陷入了混亂
多くの人々がそうであったように
和許多人一樣
僕もまた　経済的　精神的困窮を極めていた
我也陷入了經濟與精神的雙重困境
それでも何とか上京できたのは新聞奨学制度と
我依然能來到東京 一方面是因為新聞獎學制度
あの止まってしまった時間から何としても脱出したいという
另一方面是因為想要逃離停止的時間
虚仮の一念があったからだ
這個一廂情願的想法
おはよう
早
おはようございます
早安
あなた初めて見る顔ね
第一次見到你啊
学生さん？
學生嗎？
はい
是的
新聞配達をしながら大学に行くなんて
一邊送報紙一邊上大學
今どき珍しいわね
如今相當少見啊
でも学校も再開できていないんでしょ
但是學校還不能重新開學吧
今はまだ親元にいてもよかったんじゃない
暫時陪在父母身邊不也挺好
でも　一日も早くこっちに逃げてきたかったんで
但是 我想快點逃到這裡來
逃げる？
逃？
この大災厄禍に　どこに逃げる所があるの
這次大災禍之下 你又能逃到哪去
ですよね
也對
大丈夫？
沒事吧？
はい　大丈夫です
嗯 我沒事
気を付けてね
要小心啊
はい
是
昨年の夏
去年夏天
僕が起こした行動が原因で
因為我採取的行動
同級生が自殺をした
一位同學自殺了
そのときから　僕はこの苦しみを家族とさえ共有することができなくなったまま
從那時起 我甚至無法和家人一同抵抗這種痛苦
止まってしまった時間を　一人さまよい続けていた
只能獨自徘徊在靜止的時間中
僕と同じような…
直到我遇到和我一樣…
いや　それ以上に過酷な時間を生きてきたであろう
不 那應該是比我更加殘酷的生活
彼女と出会うまでは
直到我遇到了她
-青年 嗚呼君は 一体何処に向かってんだい？-
-年輕人 你究竟要去往何方？-
照明 おぼつかない足元に確かな光が欲しいのに
希望能有光芒照亮模糊不清的腳下
正面にあるのは この世界を囲んでる無色透明な壁
可是眼前只有無色透明的壁障環繞世界
当然目に見えない 正しさを探れば誰かが笑って
若追求看不到的正義 自然會有人笑
公然 悪者は 揃いも揃って後ろ指刺されて
也會遭到惡人在背後一齊指責
表面だけを見る 意味の無い講義を受けるだけの
只是聽著浮於表面的無意義課程
無駄な時間ならば "このまま"
如果這樣浪費時間  "那就這樣吧"
I say
こんがらがったこの世界の果てで
在這混亂世界的盡頭
ニクを切らせては死を愛でる
不懼犧牲去欣賞死亡
正解なんて 無いのに 溶けた 酸素だけじゃ
明明沒有正確答案 而只靠溶解其中的氧氣
息が出来なくなるから さぁ どうする？
都無法完成呼吸 那又該怎麼辦？
幼い僕の声は 哀れにも水に落ちた
幼小的我的話語 悲哀地落入水中
夏の虫だ 濡れた羽根は 時と共に沈む
如夏日飛蟲 打濕的翅膀與時間一同沉淪
お疲れさん
辛苦了
被常年工作的公司突然解僱的人
7時までに戻ってこられるようになったな
你七點鐘就能回來了啊
はい　何とか
是的 差不多
受災者支援中止問題  在野黨反駁首相回答
多年夢想的店鋪不得不關門的人
1週間でそこまでできるようになったら上出来だ
一個禮拜就能到這種程度 不錯
ありがとうございます
謝謝誇獎
不知道明天能不能餬口的人
飯　食ってこい
去吃飯吧
はい
是
以及面對當下束手無策的人  遍布了全日本
お疲れさまです
辛苦了
お疲れ
辛苦
お疲れさん
辛苦了
スズシロウくん
清白
お疲れ
辛苦
もう一人で大丈夫そうじゃない
現在一個人也沒問題了吧
ここに座りなよ
坐這裡吧
はい
是
彼は双六さんといって
他叫雙六
ここで8年間新聞奨学制度を利用し続け
在這裡享受了八年的新聞獎學制度
この春大学を卒業する帝応大の先輩だ
來年春天就要畢業 是我在帝應大學的前輩
ねえ　スズシロウ　お茶は
清白 不喝茶嗎
すみません　自分でやります
不好意思 我自己來
お嬢は若者に優しいねえ
大小姐對年輕人真好
学生さんに新聞販売店はブラック企業って思われちゃうと困るからね
我可不希望讓學生以為報紙店都是黑心企業
はい
給
焦んなくていいよ
不用著急
どうせまだ学校は始まんないんだろ
反正學校還沒開學吧
はい
是的
このお嬢と呼ばれる妖艶な女性は
這位被稱為大小姐的妖艷女性
この新聞販売店を切り盛りする店長で
是經營這家報紙店的店長
おととし亡くなられたと聞く先代の一人娘の　アキナさんだ
也是前年去世的前任店長的獨生女 名叫明菜
景気は回復傾向だってよ
還說什麼經濟趨於景氣
新聞代すら払えねえやつがどんだけ増えてると思ってんだよ
她不知道多了多少報紙錢都付不起的人嗎
死ねよ　政府
去死吧 政府
こうなると　もう野党だろうが女性だろうが
就這樣子 管他在野黨還是女性
誰が総理大臣やっても　何も変わりゃしねえよ
誰來當這個總理大臣都沒用
そういう暴言　更年期のおじさんっぽくて感じ悪いよ
這種不講理的話就像更年期大叔說的 怪噁心的
新聞配達員は最前線で戦うジャーナリストなんだから
報紙配送員可是戰鬥在最前線的戰地記者
襟を正せって父さんに言われてたでしょ
一定要端正態度 我爸也說過吧
お嬢が言うなっつうの
大小姐還好意思說我
お嬢が学生の頃さんざん遊び歩いてたのを
大小姐學生的時候就喜歡亂逛
先代がどんだけ手ぇ焼いていたか
不知道費了前任店長多少心
やめてよ
別說了啦
スズシロウはどう思う
清白怎麼看
未曽有の大災厄禍を一人で生き抜かなきゃならない若者として
身為前所未有的大災禍下獨自生活的年輕人
どうと言われても
我也不太清楚
今は戦後の日本が体験したことのない　最も過酷な状況だからね
現在是戰後的日本從未體驗過的 最糟糕的狀況
国家運営のプロたちが何もできないんだ
那些運營國家的專家都束手無策
僕たちごときが何か言ったところでどうにもならんでしょ
我們這些小人物說三道四又有什麼用
学生さんは気楽でいいやね
學生就不用關心太多 真好
スズシロウくん　学校が始まる前に集金が難しい家を覚えておいたほうがいい
清白 開學之前最好記住那些收款困難的人家
一緒に回ってやろうか
我陪你看一圈吧
お願いします
麻煩了
朝夕刊のときと一緒でさ
和早晚報的時候一樣
「428132」で入ったほうがいい
輸入「報紙配送」的諧音即可
ここで呼び鈴を鳴らすと　必ず居留守を使われるからね
你要是直接按門鈴 人家肯定裝作不在家
僕はここで待ってるから　一人でやってみなよ
我在這裡等你 你自己去試試
分かりました
好的
東都新聞です　集金に伺いました
我是東都新聞的人 來收款了
何だよ　仕事中にうるせえな
幹嘛啊 我忙工作呢
3か月分の集金なんですが
我來收三個月的報紙費用
契約に来たやつと違うな
和簽約的人不是一個啊
お前んとこの新聞さあ
你們的破報紙啊
いろいろ気に入らないから金は払わねえ
我各種不滿意 就不付錢了
いや　ちょっと待ってくださいよ
不是 請等一下
新聞読んでますよね
你看了報紙吧
ちょっと待ってろ
等一下
これ全部返すわ
這些都還給你
いや
不是
あの　新聞は情報なので
那個 報紙賣的是訊息
読み終えた紙だけ戻されても
讀完的報紙還回來也沒用
今どき消費者が満足しなかったら
現在消費者要是不滿意
全額返金が常識だろ
全額退款不是很正常嗎
いや　困りますって
不行 不能這樣
さっさと持って帰れよ
趕緊拿回去吧
ヤバい　しばらくならなかったのに
壞了 明明有一陣子沒有過了
やっぱり止まってる
果然停下了
今回はどのくらい止まるんだ
這次不知道會停多久
これが　止まってしまった時間だ
這就是靜止的時間
この状態になるきっかけは　大抵理不尽な怒りに襲われたときだ
進入這種狀態的契機 一般都是遭受不講理的怒火
こうなるとどのくらいの間時間が止まっているのか
這種狀態下時間會靜止多久
自分では分からない
我自己也不知道
初めてのときは3分くらいだったと思うが
第一次我以為會是三分鐘左右
そのあと自殺した同級生の両親や学校中の生徒から攻撃を受けたときなどは
但之後受到自殺同學的父母還有學校學生的攻擊時
1週間以上時間が止まっていることもよくあった
經常會靜止一週以上
そうだ
對了
たばこ吸うんだ
他是在抽菸啊
あまりいいやり方じゃないけど
雖然這做法不太好
これで怒りが収まるなら
但這樣能平息憤怒的話
ありかも
倒也不錯
あれ　スズシロウくん　集金どうだった
咦 清白 收到款了嗎
やるね　スズシロウくん
做得好啊 清白
あいつは強引に契約取った顧客だからね
那個人是強行簽約的顧客
絶対払わないと思ってたんだよ
我以為他絕不可能付錢呢
このとき僕は
這次我好像
止まってしまった時間をさまようようになってから初めて
自從徘徊於靜止時間以來
時間の止め方と戻し方の両方を　発見した気がした
第一次發現了時間停止和恢復的方法
それでは各自目を通しておいてください
那麼請各自看一下
続いて　学生生活の注意事項ですが
接下來是學生生活的注意事項
致各位學生
臨時停課的通知
時期：立刻開始
【停課期間的措施】
所有的授課停止。
圖書館全館關閉。
禁止所有社團活動。
停課期間禁止進入校園。
其他停課的情報請參考官網。
帝應大學
開いてる所ってまだあるよね
應該還有店開著吧
あると思うよ
應該有
あそこがいいんじゃねえ
那裡就不錯吧
そっか
對了
浅野君　2人で飲みに行こうと思ってんだけど
淺野同學 我們倆打算去喝兩杯
一緒に行かない
要不要一起
ごめん　仕事があるから
抱歉 我還有工作
バイトじゃなくて？
不是打工嗎？
うん　仕事
嗯 工作
じゃあ　また今度
那就下次吧
じゃあ
拜拜
ねえ　室戸さん
話說 室戶先生
タマネギしみない方法ない
有沒有切洋蔥不流淚的好辦法
いや
這個嘛
お疲れさま
辛苦了
スズシロウ
清白
仕事慣れた
工作上習慣了嗎
はい　何とか
嗯 還可以
先日　時間が止まっている隙に新聞代を徴収した男からは
之前我趁著時間靜止收了報紙錢的人
不思議と苦情の電話はなかった
居然並沒有打電話抱怨
上行ってみろ　ほら
你到樓上去吧
いろいろ食べれる物あるから
有好多吃的
行っとけ行っとけ
去吧去吧
はい
是
ハンバーグなんて
漢堡肉啊
前さ　ギョーザ好きじゃ…
之前啊 不是喜歡餃子嘛…
時間が止まっていたとはいえ
雖然時間是靜止的
勝手に家に入ったことを追及されてもおかしくはなかった
但被私闖民宅被追究也不奇怪
だが　次の契約を断られた以外　もめ事はなかった
但是 除了他解除了訂閱以外 並沒有產生爭執
チクショー
可惡
恐らく新聞代を踏み倒すことへの罪悪感はあったのだろう
恐怕是因為他自己拖欠報紙費用的罪惡感吧
人は悪いことをしているという自覚があるときにそれを指摘されると
當一個人知道自己做了壞事 又被人戳穿的時候
必要以上に怒りをあらわにするものなのだ
就會越來越地生氣
あの　新聞代を払ってもらえませんか
請問 可以支付一下報紙的費用嗎
営業時間には来るなっつってんだろ
都說了不要在營業時間來
でも　店が開いているときでないと集金できないんで
但是 店鋪不開我怎麼收款呢
それでも集金するのが　お前の仕事だろ
這種情況下收款 就是你的工作吧
ですよね
也是
また来ます
我之後再來
まだ怒りが足りないな
憤怒程度還不夠啊
もうホントに先生のおっしゃるとおりでした
確實如您所說
一生勉強ですよ
活到老學到老
ごめんください
打擾一下
夕刊です
這是晚報
すみません　夕刊のついでで恐縮ですが
不好意思 順便有件事情
10年分たまっている新聞代を払っていただけますか
可以支付一下欠了十年的報紙費用嗎
あんた新人さんだね
你是新來的吧
今は来客中だから　勝手口に回ってくれるかい
我正在接待客人 可以去後門等一下嗎
この家は過去10年　各社の新聞を全紙取っているが
這戶人在過去十年 訂了各家報社的所有報紙
ほとんど新聞代を徴収することができない
但是幾乎無法從這裡收到錢
難攻不落の物件だ
是一家硬骨頭
すみませんね
不好意思啊
いえいえ
沒事沒事
お前は何様のつもりだ
你以為你是什麼
客の前で恥かかせやがって
居然讓我在客人面前出醜
わしは都議会議員を10年務めた人間だぞ
我已經當了十年的都議會議員
どこの新聞も喜んで読んでくれとただで持ってくるんだ
不管哪家報紙都會開心地送來讓我免費讀
お前みたいに新聞代を払えなんて
像你這樣找我要錢
小生意気なことを言ったやつは初めてだ
口出狂言的傢伙還是頭一次見
どこの…
哪來的…
過去の請求書が全部残ってるのもすごいな
過去的催款單全都在 好厲害
泥棒をしている気分にはなったが
雖然有種做賊的感覺
長年たまっていた店の負債を回収できたと思えば
但一想到我收回了店裡長期積攢的債務
正義をなしている気分にもなった
就有了一種正義感
もしかして僕を捜してる
難道是在找我
あの子　何で動けたんだろう
她為什麼能動呢
また怒り直しか
又是消氣了啊
非常感謝您支付了十年份的費用
あの野郎
那傢伙
どなられるな　これじゃあ
這下要挨罵了
こんばんは
晚安
少しぬれてしまってすみません
稍微有些濕了 對不起
いいのよ　そんなの
沒事啦
でも　もう来る頃かと思って
不過 我想著你就快來了
はいこれ
這個給你
これは…
這是…
今月の新聞代
這個月的費用
いつもご苦労さま
平時辛苦你了
あの
那個
もう何年もうちの新聞を取っていただいているみたいなんですけど
看您已經訂閱我們的報紙多年了
なぜ銀行振込にしないんですか
為什麼不用銀行匯款呢
振り込みだと簡単だけど
匯款雖然方便
こうやって直接お礼が言えないでしょ
卻沒辦法這樣直接道謝了
これも持っていきなさい
這個你也拿去吧
はい
給
ありがとうございます
謝謝
どうも
你好
ご苦労さん
辛苦了
今日は配達しがいがあるぞ
今天的報紙可太值得送了
なに
什麼
おはようございます
早安
おはよう
早
おい　見ろ
喂 快看
これ　まだテレビでもやってないだろ
這個 電視上都還沒播報吧
おいおいおい　こんなスクープ10年以上なかったんじゃないか　おい
喂喂喂 這可是十幾年都沒見過的大新聞啊 喂
請您稍候
まだやってねえな
還沒有播報
ってことは官邸に夜討ちで抜いて
也就是說是記著夜襲官邸
輪転にギリでねじ込んだとして
勉強趕上了印刷
発生は午前1時ってとこですかね
是凌晨一點發生的事吧
まだ　ネットニュースにも取り上げられてませんね
網路新聞也還沒有報導
やった
太好了
よーし
好啊
みんな　大急ぎで出発しろ
大家快點出發
おは
早
おはようございます
早安
何かあった
發生什麼事了
お嬢は気楽でいいな
真羨慕你無憂無慮啊
831戦線　宣戦布告
831戰線 宣戰公告
反政府組織による脅迫状が首相官邸に
反政府組織的威脅信送到了首相官邸
ヒューミニック松永氏の誘拐を示唆
暗示將會綁架修米尼克的松永先生
何何
什麼什麼
ニホンという時間が止まったままのクニを運営している皆さんへ
致時間靜止的日本的各位運營
時間が止まったままのクニ
時間靜止的國家
楽しめ　スズシロウ
好好享受配送吧 清白
いってきます
我出發了
はいよ　気を付けてな
好的 注意安全
いってらっしゃい
路上小心
時間が止まったままのクニ
時間靜止的國家
何
什麼
ホント
真的嗎
今記事見てたんだけどさ　これ
我才剛看了報導 就這個
これか
這個啊
停課通知
今天的課程停課。
關於補課時間，決定之後另行通知。
給各位同學添麻煩了，但還請多多配合。
いやホントホント　見た見た見た
不是真的 我看了看了
もうちょっとちゃんと読んでみ
你再仔細看看
脅迫状？
威脅信？
そう
對
いや　ヤバくない　これ
不是 這可不得了啊
って誘拐だよ
還有綁架啊
ガセじゃないよ　これ
這不是編的吧
ちょっと後でちゃんと説明するけどさ
之後我跟你具體說說
もうちょい読んでみて
你再看看
首相官邸收到威脅信 寄信人是「831戰線」
26日凌晨，一封寫著對日本政府宣戰的戰書送到了東京都
千代田區的首相官邸。信封中只有一張紙，內容使用文字
處理器打出。信中暗示了人力派遣公司修米尼克集團董事長
松永富雄先生會被綁架，還會有其他犯罪行為。寄信人寫著
「831戰線」。警視廳麴町署正在推進調查。
いや　でも怖っ
不過確實可怕
大災厄禍にテロとかマジやめてほしいわ
災禍期間 求別恐怖攻擊
今どき昭和かっつうの
難道現在是昭和嗎
いや　違うでしょ　サマーブレイカーズは
不是 Summer Breakers不一樣的
俺の中で結構期待値上がってんですけど　マジで
我個人還是非常期待的 講真
サマーブレイカーズって何
Summer Breakers是什麼
ああ　そもそも…
哦 說到底啊…
そう　一から説明するね
對了 我從頭說起吧
そもそもあの…
本來那什麼…
いろいろ呼び…　読み方とかあるんだけど
有各種叫法… 應該是讀法吧
マスコミに今日こうやって出るまでに結構ネットで話題に…
今天這樣出現在大眾媒體之前 就在網路上很有話題度了…
脅迫政府的「831戰線」的真面目是？
831戦線を名乗る反政府組織によって
自稱831戰線的反政府組織
日本政府に対し　テロ行為を行うなどの犯行予告が…
對日本政府發出了恐怖活動的犯罪預告…
なんつうかこうあのまあ
該怎麼說呢
サマーブレイカーズとか831戦線とかいうんだけど
雖然是叫Summer Breakers和831戰線
何つうのまあ書いてあるとおりのことなんだよ　実際
怎麼說呢 就是實際如這上面所寫
犯罪聲明中寫的「停止的時間」，加上組織名831戰線，可能指的是8月31日。也就是暑假的最後一天。
実際にそういうことが起きてたりしたんだけど
確實發生過這些事
だから　だんだん　ホントにガチなんじゃねえかこいつらはって思われていて
所以漸漸地 很多人就開始覺得他們是認真的
泡沫經濟崩塌之後經過「失落的30年」，日本依然無法拿出有效的經濟政策，
即將失去接下來的十年，的確是「時間停止的國家」。事實上其他國家一直是這麼揶揄日本的。
若干こう　ヒーローじみてた部分があったわけ
稍微有點那什麼 英雄的感覺
そういうことね
這種事情啊
そう
怎麼
じゃあ何かこうもう　強いやつらを倒して弱いやつ助けるみたいな
就像那什麼 打倒強者 幫助弱者那種
現在的政府，就像是不斷拖延暑假最後一天的學生。眼前有著堆積如山的作業，
但只是抱著膝蓋希望8月31日不要結束，宛如一個膽小鬼。
831戰線是要揪著那些人的衣服前襟，強行讓他們站起來，從而讓這個國家繼續前進吧。
雖然這種做法會遭人批評，但我支持其中的理念。
そう　義賊的なね
對 劫富濟貧
はいはいはいはい
對對對對
弱きを助けるみたいな
幫助弱者那種
それは確かにでもカッコイイわ
那樣確實有點帥
カッコイイっしょ
帥吧
実際やっちゃうんだもん
所以他們真的會做
やっちゃうかな　こういうの
這種事真的會做嗎
夏休みの最終日を終わらせようとしているテロリストだから
想要結束暑假最後一天的恐怖分子
サマーブレイカーズか
所以叫Summer Breakers嗎
也可能相反，他們是要讓暑假持續下去吧。break 也有休息的意思。我強烈預感這個犯罪聲明中另有深意。
網路錯誤
請嘗試重新讀取
僕以外にも　時間を止められる人がいる？
除了我以外 還有別人能停止時間？
もしかしてあの子も？
難道她也可以？
これ　どのくらい止まるんだろ
這個會停多久呢
いける
可以用
そうだ　制服
對了 校服
電波は止まってるから　ネットは使えるようにならないか
信號也停止了 所以不能用網路啊
戻りました
我回來了
おかえり　学校は
你回來了 學校呢
休校になりました
停課了
そっか
是嗎
また亡くなってる人増えてるみたいだからね
看來死亡人數又增加了
渋谷の女子校か
澀谷的女校嗎
近くはないな
離得挺遠
何であそこにいたんだろう
為什麼會出現在那裡
831戦線が本当にやらかしたぞ
831戰線真的動手了
臨時ニュースです
播報一條臨時新聞
人材派遣会社ヒューミニックグループの取締役会長である松永富雄氏が誘拐されました
人力派遣公司修米尼克集團的董事長 松永富雄被被綁架了
繰り返します
重複一遍
人材派遣会社ヒューミニックグループの取締役会長である松永富雄氏が誘拐されました
人力派遣公司修米尼克集團的董事長 松永富雄被被綁架了
面白えことになってきたな
這下有樂子了
速報 修米尼克松永先生 可能被綁架
在公司總部大樓前失蹤
今朝方　首相官邸に送りつけられた予告どおりの犯行が行われてしまいました
今天早晨送到首相官邸的犯罪預告真實發生了
警察はこの犯行を831戦線と名乗る反政府組織によるものと推定し
警察推測犯罪者是名叫831戰線的反政府組織
速報 修米尼克松永先生 可能被綁架
在公司總部大樓前失蹤
事件との関連を調べています
正在調查其與案件的聯繫
事件現場となったのはヒューミニック本社ビル前の公道で
案件發生在修米尼克總部大樓前的公路
松永氏を乗せた車を停止させ
松永先生乘坐的車停車後
運転手が後部座席のドアを開けたところ
司機打開車輛後門之後
松永氏の姿がないことに気が付いたといいます
發現松永先生已經消失了
誘拐予告を受け　当時現場では複数の警察官やヒューミニック社員によって
由於收到綁架預告 現場有多名警官和修米尼克工作人員
厳重な警護が行われておりましたが
警備十分森嚴
松永氏が誘拐された現場での目撃はなく
但依然無人目擊松永被綁架
831戦線はあの止まっていた時間で犯行を行ったんだ
831戰線在那段停止的時間裡行動了
やっぱいないよな
果然找不到啊
捜してどうなる
找到了又如何
あのときだって
那時候也是
あいつが生徒会費を盗んだことを学校に黙っていれば
只要別告訴學校 她挪用了學生會費
何も起きなかったんだ
就不會有任何事
もしもし
喂
どこって　ちょっと
你問我在哪 有點事
捜し物っていうか
算是在找東西吧
もう一回今からやるの
現在就要再來一次嗎
あの子　絶対僕を捜していたんだ
她肯定是在找我
どうする
怎麼辦
渋谷方面行きが参ります
澀谷方向的列車即將進站
危ないですから
請注意安全
黄色い点字ブロックまでお下がりください
退到黃色安全線內等候
高田馬場　高田馬場
高田馬場 高田馬場
ご乗車ありがとうございます
感謝您的乘坐
2番線　ドアが閉まります　ご注意ください
二號站台即將關門 請注意安全
次は新大久保　新大久保
下一站新大久保 新大久保
お出口は右側です
開右邊車門
やっぱりやめたほうが
要不還是算了
何で浅野　私に相談する前に先生に言っちゃったの
淺野 你為什麼不跟我商量就告訴老師
宮前君は国体が控えてるんだよ
宮前他馬上就要去國民體育大賽了
生徒会費が必要になるのはまだ先だし
學生會費要用的時候還早
試合が終わったあとでスパイクとユニフォームを買った分は…
比賽結束之後 買球鞋和球衣的錢…
返すつもりだったとしても
就算你是打算還的
あれは生徒全員から集めた会費だよ
那也是所有同學籌集的錢
宮前が勝手に使っていいわけないだろ
怎麼可以隨便給宮前用掉
だから　そんなの分かってるって
我都說了 我知道這些
だけど私たちが黙ってれば何の問題もなかったの
但是只要我們都不說 就沒問題
泣きながら叫ぶ篠原が
篠原哭喊著
宮前とつきあっていたことを　僕はこのとき初めて知った
我這時才第一次知道 她在和宮前交往
もういいよ　篠原
沒事了 篠原
国体出場は諦めた
我放棄參賽了
でも　あんなに練習頑張ってたじゃない
但是 你訓練那麼努力
何で
為什麼
浅野
淺野
お前人の人生台なしにしてまで正義を気取りたい理由は何だよ
你不惜破壞別人的人生也要裝作正義 是為了什麼
ただ僕は…
我只是…
さぞ気持ちいいんだろうな
想必你很爽吧
自分は正しいことをして
覺得自己做著正確的事
俺たちに勝った気になれて
就贏了我們
篠原に生徒会長の席を持ってかれたことも
你被篠原搶走學生會長位置
これでやり返せたもんな
這下也大仇得報了吧
そんなつもりは…
我沒有這個意思…
正義を誤用してるお前にも
你濫用正義
きっちり代償は払ってもらうからな
我會讓你好好付出代價
俺は　お前には負けない
我不會輸給你
そしてあの事件が起きた
之後就發生了那件事
8月31日
宮前は警察に「金を盗んだのは浅野のほうだ」と電話をし
宮前打電話報警說「錢是淺野偷的」
屋上から飛び降りた
從樓頂跳下來了
やった
開了
8階
8樓
何だ　新聞屋か
什麼嘛 送報紙的啊
新聞は取らねえよ
我們不要報紙
うろうろしてんじゃねえ
別閒逛了
これってもしかして…
這難道是…
止まってる
停下了
やっぱりあの子が
果然是她
ごめんな　なずな
對不起 小薺
動くはずなんだけど
應該是能動的啊
8階
8樓
さっきの新聞屋か
剛才送報紙的啊
触んなよ　動きだすぞ
別碰他 會動起來的
今回はあまり長く止まっていないかもしれない
這次可能停不了太久
急ぐぞ
抓緊時間
へい
是
危なかった
好險
にしても
不過
あの人たち　動けていたってことは…
既然那些人能動…
君　大丈夫
你沒事吧
あの　新聞配達の人？
你是送報紙的人？
どうしてここに
為什麼在這裡
やっぱり気付いてたんだ
你果然注意到了啊
僕は　僕以外にも時間を止められる人がいることに気付いて
我是注意到除了我之外還有人能停止時間
もしかしてと思って君をつけてきたんだ
猜測可能是你 就跟上來了
あのとき　僕のこと捜してたよね
那時候 你是在找我吧
私も　私の他に時間を止められる人がいるのかもって
我也是 想到可能有人和我一樣能停止時間
1年くらい前
大概一年之前
初めて自分が止めた時間じゃない時間に気が付いて
我第一次發現不是自己停下的時間
ずっと捜してた
之後就一直在找
1年前なら
一年前的話
それは多分僕だ
應該是我了
君はいつから
你從什麼時候開始的
中1からだから
國一的時候
もう5年くらい
已經差不多五年了
そんなに？
這麼久？
でも君が止めた時間に気が付いたのは　この前が初めてだ
但是之前我才頭一次發現你停止的時間
もう1年近くは止めたことがなかったから
因為我已經差不多一年沒停過了
それに　それ以前は多分あなたも止まっちゃっていたと思うから
再加上 之前的時候大概你也被停住了
気付かなかっただけだと思う
所以就沒發現吧
なるほど
原來如此
僕は浅野スズシロウ
我叫淺野清白
この春から上京してきたんだ
今年春天來到東京的
私は橋本なずな
我是橋本薺
そういえば　さっきの人たちは…
說起來 剛才那些人呢…
っていうか　この銃は
話說這把槍是
君が時間を止めるときのきっかけって何
你是怎麼觸發時間停止的
僕のは大抵怒りなんだけど
我一般是因為憤怒
私は…
我是…
死
死亡
死？
じゃあ　これは…
那這是…
駄目
別動
触ると干渉して　大変なことになっちゃう
碰到就會干涉 就糟糕了
あの人たちの誰かがこれを
這是那些人裡面的某個
それを撃ったのは…
開槍的…
私の兄です
是我哥哥
兄たちは今　831戦線と名乗っている半グレ集団です
哥哥他們現在是名叫831的犯罪集團
お兄さんたちも時間を止められるの
你哥哥他們也能停止時間嗎
じゃあ　何で動けるの
那為什麼可以動
兄は　私の死の瞬間を一緒に体験したことがあって
哥哥一起體驗過我的死亡瞬間
そのときから動くことができました
之後他就可以動了
他の人は私が干渉すれば動けます
其他人只要我去干涉一下就能動
お兄さんは僕の止めた時間を動くことはできるのかな
你哥哥在我停下的時間裡能動嗎
どうかな
不清楚
多分動けないと思う
我覺得應該不行
君　僕と一緒に逃げよう
和我一起逃掉吧
どこに逃げるの
逃去哪裡
ここは私の家だし
這裡是我的家
私には頼れる人は兄しかいないのに
我能依靠的人就只有哥哥了
でも　何だか分からないけど
但是 我也不懂為什麼
自分の妹に銃を向けて犯罪に利用するなんてありえないと思うんだ
但向著自己的妹妹開槍 利用她犯罪也太瘋狂了
そんな人と一緒にいちゃいけない
不能和這種人在一起
やめて
別打了
お願い
拜託了
お願い　やめて
求你別打了
もしもし
喂
こんちはじいちゃん
爺爺好
俺俺　ユウキだよ
是我是我 佑樹
もしもし　すみません
喂 不好意思
お忙しいところ失礼いたします
在您繁忙的時候打擾您了
おばあちゃん
奶奶
俺俺　俺だよ
是我是我 我啊
ばあちゃん
奶奶
そうそう　ひろだよ
對對 我是小浩啊
お客様のクレジットカード
這位客人的信用卡
はい
是的
お持ちのクレジットカードがあると思うんですけれども
您應該是有一張信用卡的
そのクレジットカードにですね　海外で使われた形跡が
這張信用卡 有在國外的使用記錄
10万円ほどありまして
大約十萬日元
スマホがない　財布も
沒有手機 也沒有錢包
あの…
那個…
ここってもしかして　特殊詐欺のアジトですよね
這裡該不會是特殊詐騙的窩點吧
あんた新入りだろ
你是新來的吧
早く仕事始めないと　まずいことになると思うよ
不趕緊開始工作 你就要遭殃了
っていうか　駄目でしょ　こんなことやってちゃ
話說回來 不可以做這種事吧
やってるか
做事呢
お疲れさまです
辛苦了
お前
你
こっちへ来い
跟我來
乗れ
上車
よう　スズシロウ
喲 清白
よく眠れたか
睡醒了吧
昨日はなずなに優しくしてくれたんだってな
聽說你昨天很關心小薺
ありがとな
多謝了
スマホ渡していいんすか
可以把手機給他嗎
逆に逃げても居場所が分かるからな
這樣他逃了也更好找到
【宇都宮】男子高中生 不堪蒙冤之苦跳樓自殺
和我一座高中
自殺的是準備參加國體，
很努力的清爽帥哥
用冤罪讓他夢想破滅的是
性格陰暗的副會長
淺野清白
清流の清にホワイトの白で　清白か
清流的清 白色的白嗎
清白大人的尊照還沒人發嗎？
給你
縁を感じる名前だな
這名字讓我覺得挺有緣
俺は亜川芹　よろしくな
我叫亞川芹 請多關照
芹　なずなで
芹 薺
春の七草ですか
春季七草嗎
註：日語中清白是白蘿蔔的別稱，也是春季七草之一。
宇都宮の進学校で生徒会の副会長を務め
在宇都宮的升學高中擔任學生會副會長
成績は学年で5位以内
成績在年級前五
中学までは陸上で県3位入賞
國中之前田徑獲得過縣前三
中学までは神童と呼ばれていましたってか
國中之前都被人叫做神童嗎
高校では　凡庸を絵に描いたような人間といわれていました
在高中 我被稱作平庸的典型人物
でも俺は　お前が結構気に入ったんだけどな
不過我倒是很中意你
男性學生從教學樓頂跳下死亡
打110說「我被小偷誣陷了」
31日下午12點15分前後，栃木縣宇都宮市內
某高中的一名男性學生(17歲)從教學樓頂跳下。
送到醫院後被確認死亡。當天12點左右，110
接到電話說「我被人誣陷偷了學生會費，為了向
真兇抗議我決定自殺」。另外現場恰巧有多名學
生目擊。因而縣警推斷該學生為自殺，
正在調查事情經過。
俺のやろうとしていることを　お前は既にやっている
我正要做的事 你卻早就做過了
他にもいろいろ調べさせてもらった
我還調查了你不少事
不動産屋を畳まなきゃならなくなった親御さんは気の毒だったが
你父親的房產公司不得不倒閉確實很遺憾
俺は死んだおやじさんに代わってお前を褒めてやるよ
但我要替你去世的父親誇誇你
お前は間違っちゃいない
你做得對
正しいことをやったんだってな
你做了正確的事情
俺となずなも似たような経験があってな
我和小薺也有差不多的經歷
俺はあいつを苦しめた連中に
我打算讓給了她痛苦的人
きっちりと詰め腹を切らせようと思ってる
徹徹底底地被迫辭職
それがあの　犯行声明や誘拐事件なんですか
犯罪聲明和綁架案件與此有關嗎
あなたたちの境遇がどんなだったかは分かりませんが
我不知道你們遭遇了怎樣的事
理解はできるような気はします
但我感覺有點能理解你們
でも　何であのやり方なんですか
但是 為什麼要那麼做
彼女は無理やり時間を止める度に
每次強迫她停止時間
死の恐怖を感じなければならないんですよ
她就要體驗死亡的恐懼
確かにそうだな
確實如此
俺は　お前のそういうところが気に入ったんだ
我就是看中了你這一點
お前も時間を止められるんだろ
你也能停止時間對吧
昔から無断で辞めてく学生は多かったけどねえ
無緣無故停工的學生是挺多的
スズシロウはなじんでた
但清白他已經融入這裡了
投げ出すような兆候もなかったんだがなあ
也看出他有走人的徵兆
スズシロウくんの自転車
這是清白的自行車
7丁目の交差点に乗り捨ててありました
被遺棄在7丁目的路口
どうする
怎麼辦
警察に届ける？
要報警嗎？
学校にだけ連絡して
只聯繫學校
もう少し様子を見よう
再看看情況吧
配達は双六にやらせますよ
配送就交給雙六了
お願いね
拜託了
分かりました
好吧
一連の誘拐事件の犯人と目される831戦線は
831戰線被認為是一系列綁架事件的犯人
今回の犯行に伴い
這次犯罪行動的同時
政府に対して身代金やカジノ建設中止などを要求する…
他們要求政府支付贖金 並且停止建設賭場…
『831戰線』是什麼人？
來問問岸谷前任內閤府特命擔當大臣！
あのですね　この一連の拉致事件の犯人である831戦線を
要我說啊 這一系列綁架案件的犯人831戰線
この誘拐は昨日時間が止まったときの
這次綁架是昨天時間靜止時候的嗎
現代のネズミ小僧だとかもてはやす人もいますけど
甚至有人吹他們是當代鼠小僧
註：鼠小僧是日本江戶時代的義賊。
とんでもない見当違いですからね
那可真是大錯特錯了
この国の止まった時間を動かす　でしたっけ
他們說要讓這個國家靜止的時間動起來是吧
次に誘拐するのはこいつだ
下次綁架就是這個人了
理由は？
為什麼？
そんなことはどうでもいいんだよ　スズシロウ
這種事要什麼理由啊 清白
早速時間止めろ
趕緊停止時間
いや　それにはちょっと問題がありまして
不是 這個有點問題
何だ
怎麼了
僕は強い怒りが込み上げてこないと時間を止められないんです
我只有非常生氣的時候才能停下時間
じゃあ怒れよ
那就生氣啊
怒りってこういう状況で込み上げてくるものでもなくてですね
這種狀況下哪能隨隨便便生出氣啊
だったら俺がぶん殴ってやるよ
那我揍你一頓吧
いや　素人はただ殴られたらむしろへこみます
不是 我這種外行人被揍了反而會害怕吧
確かに　時間が止まるほどの怒りは簡単には起きないかもな
確實 能靜止時間的憤怒 可能沒那麼容易出現
使えねえやつだな
沒用的傢伙
ドンキ
鈍器
ちょっと待ってください
等一下
そんなことするくらいなら
要這麼做的話
僕が何とか時間を止めますから
不如讓我想辦法停住時間
心配すんな
別擔心
ドンキは捕まりゃしねえ
鈍器他不會被抓住
そういうことじゃなくて
我不是說這個
あいつは生まれたときから　両親に虐待され続けていた
他自從出生起 就一直遭到父母虐待
恐らく殺処分を待つ犬よりも
恐怕比起等待安樂死的野狗
ひどい目に遭わされていたんだろうな
他的遭遇還要更可憐
それを児童相談所は見て見ぬフリをし続けた
而兒童諮詢處卻一直對此置之不理
んで　12のときに毒親を鈍器で殺害
於是十二歲時 他用鈍器殺害了惡毒的雙親
スズシロウさん　無事だったの
清白先生 你沒事啊
兄は？
我哥哥呢？
私あのあと　スズシロウさんがどうなったのか心配で
我在那之後 不知道你會怎麼樣 好擔心
僕もあのままどうにかなっちゃうんだろうなって思ってたんだけど
我也以為自己會被怎麼對待
どういうわけかお兄さんに気に入られて
結果不知為什麼你哥哥看中了我
こうしてまだ生きてます
我就這樣活下來了
兄が気に入ったのは
哥哥之所以看中你
スズシロウさんが時間を止められると知ったからだと思う
應該是知道了你也有停止時間的能力
兄に利用される前に逃げて
被他利用之前 快逃吧
逃げたいのはやまやまなんだけど
我雖然也很想逃跑
信用されてるのか　見透かされているのか
但不知是得到了信任 還是被看穿了內心
お兄さんに君の所に一人で行けと言われてやって来た次第で
你哥哥讓我一個人到你這裡來了
君の話を聞かせてほしい
跟我講講你的故事吧
つらいと思うけど
你可能會很難過
君の代わりに時間を止めるためなんだ
但我這是為了代替你去停止時間
父は　私の母とは再婚なので
爸爸和我的媽媽是再婚
当時60を過ぎていて
所以當時已經年過六十
財務省に勤務していました
他在財務省工作
確か消費税のことが議論されていた年で
我記得那一年消費稅引起人們議論
それに関連して　テレビにも出たりしていたんです
爸爸與此相關 也經常上電視
でも家ではずっと悩んでいて
但他在家對此一直很煩惱
体調を崩して　仕事は休みがちでした
身體狀況變得不好 也經常請假
あの日　父は朝から具合が悪くて
有一天 爸爸早上就不舒服
私は心配で　いつもより早く帰宅しました
我因為擔心 就比平常更早回家了
お父さん
爸爸
なずな
小薺
息をしろ　なずな
快呼吸 小薺
最初は私も兄も　時間が止まっていることに気付きませんでした
一開始我和哥哥都沒注意到時間靜止了
息をしろ
快呼吸
お兄ちゃん
哥哥
兄とは　ふだんは離れて暮らしていましたが
哥哥他平常和我們不住在一起
父から無言の電話があり
他收到爸爸沒聲音的電話
たまたま家を訪れてきてくれたんです
那時候正好來了我家
誰か知ってるか
你知道那是誰嗎
父さん
爸
止まっている
停住了
なずな
小薺
やめろ
別碰她
その男は？
那個男人是誰？
分かりません
我不知道
警察にも話したけど
我跟警察也說了
父の死を目撃して錯乱していた私が見た幻覚だって
但被認為是目擊父親死亡後受到衝擊產生的幻覺
兄はその男については　何も証言しなかったから
因為哥哥的證言中 完全沒有提到那個人
それで父の死は自殺ということになり
之後爸爸的死亡被認定為自殺
ニュースでも大きく取り上げられました
成了當時的熱門新聞
消費税増税を強行した犯人みたいに言われて
他被人們說得像是消費稅增稅的犯人一樣
家には　毎日父を責める電話や抗議のメールが来ていました
家裡每天都會收到斥責爸爸的電話和抗議郵件
その事件　覚えてるかも
這件事 我有印象
増税を主張した財務官僚が　自責の念から自殺を図った
說是主張增稅的財務官員 因為自責而自殺了
なずな
小薺
時間を止めるのは　次が最後だ
這次是最後一次停止時間了
よくやった
做得好
ニュースをお伝えします
播報一條新聞
経済アナリストの岸谷昌幸氏が襲撃されました
經濟分析師岸谷昌幸先生遭人襲擊
經濟分析師岸谷先生遭到玩具襲擊
犯行に使われた刃物は模造品だったとのことで
對方使用的刀具是模型
岸谷氏にけがはありませんでした
因此岸谷先生並未受傷
岸谷氏を襲った少年は現場から逃走し
襲擊岸谷先生的少年逃離了現場
現在も行方が分かっていません
現在依然沒有發現其下落
犯行現場はナナテレビのエントランス前で
時間發生在七電視台的入口前
亜川さん　あなたは誰と戦っているんですか
亞川先生 你是在和誰鬥爭
この国の時間を止めたまま　先に行くつもりがない者たち
讓這個國家的時間停止 不願意前進的人們
お前は　そもそもこの国が誰の思惑で運営されているか知っているか
你知道這個國家究竟是在按照誰的意願運行嗎
国民だと思いますけど
我覺得是 國民
なるほど
這樣啊
だが　この国の政府は国民の利益とは関係ない
但是 這個國家的政府與國民利益沒有關係
ある特定の利害を求める者たちだけで構成されている
政府裡的人們只追求某種特定的厲害
そいつらの根底にあるのは　思想でも政治哲学でもなく
他們的心底 既沒有思想也沒有政治哲學
ただの市場原理主義だ
只有市場原教旨主義
この大災厄禍においても
即便面對這次大災禍
被災者や生活困窮者が救済されない理由は
他們不救濟受災者和生活困難者
やつらは福祉を切り捨てても
是因為他們深以為
国民が勝手に繁栄を取り戻すだろうと　思い込もうとしているからだ
就算削減福祉 國民們也會自動找回繁榮
思い込もうとしている？
深以為？
それゆえに　切り捨てた福祉や生活保障の金を
因此 被削減的生活福祉保障資金
外資や富裕層の減税に充てることで
都被拿去彌補外資和富裕階層的減稅
自らの私腹を肥やし
用來中飽私囊
経済の流れからこぼれ落ちてゆく者たちが
而隨著經濟衰退潮流沒落的人們
奴隷のような労働しか選べない仕組みを
只能選擇像奴隸一般勞動
せっせと作って知らん顔していられるんだ
他們拚命地創造了這種體制 卻佯裝不知
お前のおやじが　駄目押しの大災厄によって首をくくるしかなかったのは
你父親之所以被這次大災禍壓垮 最後選擇上吊
やつらが作った社会構造のせいなんだよ
就是因為他們創造的這種社會結構
だが　俺たちが本当に対峙すべきは
但是 我們真正應該對抗的
生存権すら無効とする過酷な搾取構造を作った　敗戦国という立場であり
是造成了連生存權都不能保障 帶來殘酷剝削的戰敗國立場
我々が主権国家に暮らしているということを徹底的に忘れさせる洗脳教育であり
是試圖讓人們忘記自己活在一個主權國家的洗腦教育
正常な思考を奪う報道機関であり
是剝奪人們正常思考能力的媒體
貿易協定にかこつけた植民地主義であり
是以貿易協定為擋箭牌的殖民地主義
その上に築かれた全体主義を喜んで受け入れている
還有欣然接受上述這些帶來的極權主義
夏休みの最終日を永遠に続けている　無責任な連中なんだ
讓暑假的最後一天永遠持續的 不負責任的人們
お前もこれから　そいつらに戦いを挑むんだ
你從今以後 也要去挑戰這些人
篠原
あんたのせいよ
都怪你
どうしてくれんの
你要怎麼補償
ねえ　宮前君死んじゃった
你知道嗎 宮前他死了
あんたが死ねばよかったのよ
該死的是你
返して
還給我
ねえ　返してよ
把他還給我啊
いや　違うんです
不對 不是這樣的
僕がやったんじゃないんです
不是我做的
聞いてください
請聽我說
僕じゃなくて　あいつが…
不是我 是他自己…
待って
等一下
僕がやったんじゃないって言ってるのに
我都說了我沒做這種事
聞いてください
你們聽我說啊
我朋友的男友自殺都怪他
父親が死んだとき
父親死去的時候
僕はなぜか　泣けなかった
不知為何 我沒能哭出來
怒りは後からやって来るよね
憤怒總是事後襲來吧
その瞬間は何が起きたか分からなくって
那一瞬間往往搞不清楚情況
でも　なぜか時間がたってから沸き上がってくるの
但是不知為何 隨著時間的推移就會湧上心頭
すげえな
真夠氣派的
ここにはいないっす
這裡沒有
来い
過來
いましたよ　亜川さん
找到了 亞川先生
この人って…
這個人是…
前代未聞だな
真是破天荒了
内閣総理大臣が自宅から全裸で誘拐されるとはな
內閣總理大臣被從自己家全裸綁架
失礼がないように　慇懃に接しろよ
不要失禮 恭敬對待她
どうした
怎麼了
拍子抜けして時間を戻すなよ
可別洩了氣 讓時間動起來了
はいはい　失礼しますよ
好了好了 不好意思了
誰なの
你是什麼人
やめなさい
快住手
よしなさいよ
別碰我
やめて
不要
私を誰だと思ってるの
你知道我是誰嗎
そうですよね
那確實
次は私かなとは思ってたけど
我就猜到下一個會是我
亜川君が自分で来るとは驚きね
但沒想到亞川你會親自來
それにしてもよくここまで入ってこられたわね
話說回來你們居然能進到這裡
どうやって来たの
怎麼進來的
特殊な方法を使いました
我使用了特殊手段
仕掛けは全く想像できないけど
雖然完全想像不到其中的奧秘
今までになく派手なやり方ね
但真是前所未有的手段啊
あなた方から所望された　社会構造のドラスティックな改革には
面對你們所期望的戲劇性的社會結構改革
劇場型犯罪がいちばん即効性がありますから
這種戲劇性的犯罪是最有效的
なるほど
原來如此
で　私はどうすればいいの
那麼 我要怎麼做
とりあえず　10兆円の身代金を政府に要求します
首先 我們會向政府索求10萬億日元的贖金
目的は困窮した国民にばらまくための補助金です
目的是分發給生活困難的國民用於補助
当然政府は要求をのむつもりはないでしょうから
政府自然不會同意這一要求
10兆円の財政出動を身代金の代わりに組むと発表するでしょう
既然不出贖金 那就會公布支出這10萬億補助
じゃあ　私はそれまでどこかに監禁されていればいいわけ
在那之前我只要被監禁起來就行了是吧
はい
是的
総理大臣不在での閣議開催から意思決定まで
總理大臣不在期間 從內閣會議召開到作出決定
何日くらいかかりますか
大概需要幾天
緊急事態下だから　1週間はかからないんじゃない
因為是緊急事態 應該不會有一週
せいぜい5日ってとこかな
頂多五天吧
かかりますね
真夠費時間的
まさか　このまま連れていくつもり
你不會打算就這麼帶走我吧
どこに行くのか知らないけど
我雖然不知道要去哪
準備くらいさせてくれない
但至少讓我準備一下
そのままでも十分快適に過ごしてもらえますよ
現在的狀態就足夠你輕鬆生活了
マスコミが何て書くか想像つくでしょ
能想像到媒體會怎麼寫吧
私に赤っ恥をかかせたいの
你想讓我蒙羞嗎
5年前の仕返しってことかしら
這是五年前的報復嗎
バスタイムだったのは　偶然ですが
沐浴時間確實是偶然
あなた　あのときの子ね
你是那時候的孩子吧
なるほどね
原來如此
これ買ったの
這是你買的嗎
いえ　レンタルです
不 借來的
償却できないんで
因為不給折舊賣
スズシロウ　ちょっと来い
清白 你過來一下
どうぞ
請進
財政出動が閣議決定したら　スタッフが知らせに来ます
一旦內閣會議通過財政支出 就會有人來通知你
好きなようにお帰りください
到時請隨意回家
先に誘拐した2人はどうしてるの
之前綁架的兩個人怎麼樣了
彼らもここにいるの
他們也在這裡嗎
どうでしょう
誰知道呢
ですが関連企業株の空売りは完了しましたので
不過相關企業股票的做空已經完成
明日には解放です
明天就會把他們放了
そう
是嗎
じゃあ　財務省もあしたから忙しくなるわね
那財務省明天開始也要忙起來了啊
私はせいぜい…
就讓我好好…
休暇を楽しませてもらうわ
享受這段假期吧
亜川さん　あなたの言っていた敵はあの人じゃないですよね
亞川先生 你說的敵人並不是那個人吧
いや　5年前　おやじが1人で死ななければならなくなったとき
不 五年前 我老爸非死不可的時候
財務大臣を務めていた彼女は　間違いなく俺となずなの敵だよ
擔任財務大臣的她 毫無疑問就是我和小薺的敵人
でも　空売りの話
但是 你說的做空
あれって　亜川さんたちは初めから政府とつながりがあったってことですよね
那說明你們一開始就和政府有勾結吧
全く知らない者同士ではケンカにもならないからな
那確實 完全不認識的人也不會起衝突
そうかもしれないけど
可能確實是這樣
全然分からない
但我完全不明白
ちゃんと教えてください
請詳細告訴我
僕はあの人にはそこまでの怒りが沸いてこないし
我對那個人並不會感到生氣
むしろ亜川さんが信じられなくなっています
現在反而變得無法相信你了
亜川さんのお父さんが死ななくちゃならなかった　本当の理由は何ですか
你父親非死不可的真正理由 到底是什麼
そのとき　この国は誰の思惑で動いていたんですか
那時候 這個國家是按照誰的意願運轉的
お前は分かっているはずだ
你應該是清楚的
もし本当に分からないんだとしたら
如果真的不知道的話
分からないんじゃなく
那你不是不知道
分かりたくないだけだ
而是不想知道
お前もここで解放だ
你現在自由了
なずなの代わりに　いい仕事をしてくれて感謝してる
多謝你代替小薺 做得不錯
じゃあな
再見
行こう
走吧
出せ
開車
スズシロウくん
清白
スズシロウくんが帰ってきましたよ
清白回來了
あんた　今までどこほっつき歩ってたの
你之前跑到哪閒逛了
すみません　アキナさん
對不起 明菜姐
僕　何日配達休んじゃいました
我翹掉了幾天的配送
何日って
還問幾天
ちょっと
喂
スズシロウくん　どうした
清白 你怎麼了
しっかりしろ
振作一點
スズシロウ
清白
大丈夫か
你沒事吧
スズシロウくん
清白
あのあと　世間は大騒ぎとなり
在那之後 人們一片譁然
強制搜查位於東京都的831戰線據點
大災厄禍に起きた劇場型犯罪は　犯人捜しを含め
大災禍下發生的這場戲劇性犯罪 包括犯人的搜索
3か月ほど世間をざわつかせた
足足讓人們熱議了三個月
このように集合　あるいは集団を構成している要素のことを
這種構成集合或者集團的要素
ここでは個体と呼びます
我們在這裡稱為個體
亜川が言ったとおり
如亞川所說
“831”疑雲 在野黨議員追問
総理の身代金は　財政出動という形で
總理的贖金以財政支出的形式
4兆円ほどが国民への補助金として予算委員会を通過し
預算委員會通過了大約4萬億日元的國民補助金
そしてすぐに　どこかへと消えた
之後不久 就不知了去向
総理は正真正銘　純粋な被害者であり
總理是真真正正的 純粹的受害者
警察の事情聴取にも答えているとおり
如同她回答警察詢問時說的
日經平均股價 一小時上漲超1200日元
恐らくそれは株式市場へと流れ
恐怕是流入了股票市場
その後の株価高騰へとつながっていったのだ
之後隨著股價上漲升值了吧
日本經濟V字恢復
景氣恢復的兆頭 財政出資4萬億元或奏效
景気は回復したとマスコミは報じたが
媒體雖然報導經濟恢復景氣
双六さんの就職先すら決まらないまま
但雙六先生還是沒找到工作
新聞代は踏み倒され続けた
只能繼續催收報紙費
久しぶりだね
好久不見
元気だった
你還好嗎
どうぞ
給您
ありがとう
謝謝
はいこれ
這個收下吧
ありがとうございます
謝謝
よかったら食べて
不介意的話嚐嚐吧
それじゃあ
那我先走了
またね
下次見
頑張ってね
加油啊
震災損失16~27萬億元 GDP最多下跌0.7%
避難者超過8萬人 看不見的受災者救濟政策
僕は暇な時間を見つけてはネットをあさり
我得空的時候 在網路上瀏覽
なずなと亜川のことを調べた
調查了薺和亞川的事
5年前の災害のあと
五年前的災害之後
被災者を第一に救済する必要があったあの時期に
在受災者最需要救濟的這一時期
復興予算捻出のためと　消費増税が決まった
作為復興預算支出 政府決定消費稅增稅
民意も　その使い道が復興目的である以上
民意方面也因為是用於復興
受け入れる他はなかったが
只好接受了增稅
ある野党議員からの増税分の予算が
有一名在野黨議員提出質疑
全て救助に動いた米軍の経費として支払われたのではないかという質疑がなされた
說是救助金都被用於支付美軍的軍費了
さすがの民意も内閣不支持に動き
於是民意也傾向不支持內閣
関係者の証人喚問がささやかれだしたとき
身為相關證人被傳喚的時候
「增稅部分的預算，是否全部用於美軍經費」川添議員追問國會
事の真相を知る立場にいた　一人の財務官僚が自殺を図った
被認為知曉事情真相的一位財務官員自殺了
動機は　増税に対する自責の念ということだった
據說動機是對增稅感到自責
財務官員或自殺 消費稅增稅案的發起者
それで国民の留飲が下がったとは思えないが
雖然國民的憤怒並沒有就此平息
その後野党議員たちも　それ以上の追及をやめてしまった
但那之後 在野黨議員們也就沒有繼續追問了
そのころまだ中2だった僕は
那時候我只有國二
その事件が何を意味していたのかさえ　理解していなかった
甚至不理解這次事件意味著什麼
亜川の母は死別であったが
亞川的母親早年去世
なずなの母は震災の際
薺的母親在大地震中
実家がある東北で被災し亡くなっていた
身處東北老家受災去世了
なずなの父で当時財務官僚だった亜川照嘉は
薺的父親亞川照嘉當時擔任財務官員
復興税と消費税のダブルでは国民がもたないと
認為國民難以同時承擔復興稅和消費稅
復興に使われない増税を頑なに拒んだということだった
強烈反對這次幫不上復興的增稅
法案を止めるべく動いたが
為了廢止這一法案而活動
逆に世論は彼こそが税制の発案者であると思い込み
最後大眾反而認為他是增稅的發起者
ネットでその家族まで袋だたきにした
甚至在網路上猛烈攻擊其家人
そのときの財務大臣が　現総理である各務恭子だった
而那時的財務大臣 就是現在的總理各務恭子
ネットには何でも載っている
網路上什麼都有
なずなの話と照らし合わせると
和薺說的話對照來看
亜川財務次官は悪者に仕立て上げられたあげく
亞川財務次官被樹立為惡人形象之後
自殺に見せかけて　殺されたということになる
就被偽裝成自殺 遭到了殺害
亜川は確かに半グレとしてネットに名前が上がっているほどの有名人だったが
而亞川確實是在網路上也小有名氣的灰色地帶人員
その金の出どころや　芸能界にもつながる交友関係は　謎が多かった
他的資金來源 還有演藝界的朋友關係 都充滿謎團
想像するに　亜川は父の自殺の際に現れた男をたどって
細細想來 他應該是順著父親自殺時現身的男子
何かとつながったのだ
最終抓到了什麼把柄吧
人材派遣業とIR関連企業の株価の変動を
把人力派遣企業和投資相關企業的股價變動
誘拐の日にちや人質が解放された日
和人質被綁架與釋放的日期
国会決議の日程と照らし合わせると
以及國會會議的日程對照起來
空売りと買い付けが繰り返され
反覆做空和買入
株価の高騰が始まったことがよく分かる
也就能理解股價的大漲了
亜川はなずなのための個人的な復讐を果たしたとも言えなくはないが
確實可以說亞川為薺完成了個人復仇
僕に語った　この国の時間を止めている人たちとの戦いは
但他對我說過的 鬥爭那些讓這個國家的時間停止的人們
実行されたとは言い難かった
很難說他是照著做了
首相官邸下午六時許
各務首相對“831”疑雲未做說明
総理　犯人との疑惑について国民に説明するべきではないですか
總理 關於犯人的疑問 不應該向國民說明嗎
総理はスキャンダルを書きたてられたが
總理雖然也被媒體報導了醜聞
特に恥じ入ることもなく
但並未感到羞愧
今もって総理大臣としての職務を続けている
至今依然在擔任總理大臣
早く
快點
結局のところ
到了最後
僕は亜川にいいように使われただけで
我只是被亞川狠狠地利用了
あのあとも一人
在那之後也是孤身一人
永遠に終わらない8月31日をさまよい続けている
永遠徘徊在沒有盡頭的8月31日
僕は誰とどうやって戦えばいいんですか
我該面對誰 怎麼樣鬥爭才好
教えてくださいよ　亜川さん
請告訴我吧 亞川先生
永遠の8月31日を生きる人々
永遠活在8月31日的人們
僕も消されるかもしれないけど
我也許也會被抹去
すみません
不好意思
浅野スズシロウさんは
淺野清白在嗎
僕ですけど
就是我
お届けものです
有你的快遞
サインかはんこをお願いします
請簽名或者蓋章
ありがとうございます
謝謝
誰だろう
誰寄來的呢
亜川芹
亞川芹
これは仕事の報酬だ
這是工作的報酬
8月31日は自分で終わらせろ
自己去結束8月31日吧
愚尚な生か高尚な死か
愚蠢的生 還是高尚的死
自分で選べってことですか
這是讓我自己選擇嗎
どこまでも見透かされているんだな　僕は
我到底被看穿了多少啊
時間が止まってから
時間停止之後
ずっとここで待っていてくれたの
你就一直在這裡等我嗎
亜川は
亞川呢
時間が止まる前にどこかに行っちゃった
時間停止前 他就離開了
8月31日を終わらせるために？
為了終結8月31日嗎？
どうかな
不清楚
僕はもう一度　自分の意思で時間を動かしてみようと思うんだ
我決定 重新嘗試靠自己的意志推動時間
君と
和你一起
いいよ
好呀
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
朝靄に霞む　置き去りの記憶は
融入晨間薄霧 被遺棄的記憶之中
誰も僕を知らない場所へ　導いた声
一個聲音指引我 走向無人認識我的地方
何処に行けばいい？　迫る時間を止めて
とき
我該去往何處？ 讓逼近的時間停下吧
この世界が僕を試す理由を探して
探尋這個世界考驗我的理由
すり減らしたかかとが土を蹴る
踏著磨損的足跟前行
はらはらと舞い散る桜
紛紛飛舞的櫻花
僕をかすめ　季節を変える
掠過我身邊 讓季節改變
色の無い未来を彩ってゆくのならば
既然要為無色的未來帶去色彩
願いはひとひら　終わらない
薄如蟬翼的願望 就不會終結
動き始めていく　踏みしめた残像
踩踏出的殘影 逐漸開始移動
明日がまだ　誰のものでもないと言うなら
既然明天並不屬於任何人
この手でほら　掴めると信じていい？
那可以相信自己能把握住嗎？
うやむやに過ぎゆく時間の
とき
渾渾噩噩度過的時間中
刹那　火影　季節を変える
剎那 燈光 將季節改變
色の有る未来が　そこに息づくのなら
既然有色彩的未來 存在於前方
選んだ場所へと　歩き出す
那就向著選中的地點 邁步前行
桜舞い散る
櫻花飛落
うやむやに過ぎゆく時間の
とき
渾渾噩噩度過的時間中
刹那　火影　季節を変える
剎那 燈光 將季節改變
色の有る未来が　そこに息づくのなら
既然有色彩的未來 存在於前方
溢れるこの想いは　僕を揺さぶる光
湧出的情感 如光芒般動搖我的身影
選んだ場所へと　歩き出す
那就向著選中的地點 邁步前行
本作品為虛構，作品中的人物和團體跟現實人物沒有任何關係。